

# Greedy 

그리디는 탐욕 알고리즘이라고 생각할 수 있다.

그 순간순간에서 가장 최선의 선택을 하는 알고리즘으로, 지역적으로는 최적의 선택이지만 전체적으로는 최적의 선택이 아닐 수 있다.

그렇다면 결과적으로는 최적의 결과로 안나올 수 있다는 것인데 왜 그리디 알고리즘을 사용하는 것일까?

** 그 이유는 그리디 알고리즘은 계산속도가 매우 빠르기 때문이다. **


## Greedy의 특징
<br>
그리디 알고리즘을 적용하여 최적해를 구할 수 있는 문제는 다음 두 조건을 만족한다.

    1. Greedy choice property: 현재 선택이 이 후의 선택에 영향을 주지 않음
    2. Optimal substructure: 매 순간의 최적의 해가 문제 전체에 대한 최적의 해여야 함
<br> 

## 예시
<br>
그리디 알고리즘을 적용하여 최적해를 구할 수 있는 간단한 문제인 동전 문제를 예시로 해당 두 조건을 설명하겠다. <br>

    ( 동전 문제 )
    지불해야 하는 값이 x 원 일 때 1원, 50원, 100원, 500원 동전을 이용해 값을 지불하시오.(사용되는 동전의 수가 최소가 되어야 함)
    해당 문제는 가장 큰 동전부터 최대한 지불해야 하는 값을 채우는 방식으로 구현이 가능하다.
    그리디 알고리즘으로 문제를 해결할 때 500원의 개수, 100원의 개수, 50원의 개수, 1원의 개수 총 4번의 선택을 하게 되는데 각 선택에서 지불해야 하는 남은 금액을 최대로 채울 수 있는 개수를 선택하면 된다. 
 
    각 선택이 이전 선택에 관계없이 나머지 금액을 최대로 채울 수 있는 동전의 갯수를 선택하기 때문에 현재 선택이 이후의 선택에 영향을 주지 않는다는 greedy choice property 조건을 만족하며, 500원 ->100원->50원->10원, 큰 동전에 먼저 선택권을 부여하기 때문에 매 순간 나머지 금액을 최대로 채우는 선택이 결국 가장 최소의 동전 개수를 도출한다는 점에서 optimal substructure 조건을 만족한다고 할 수 있다.
 
    만약 4870원이라는 금액을 지불해야 하는 경우
    1) 4870//500, 즉 9개의 500원 동전으로 4500원(해당 금액을 넘지 않으면서 500원으로 지불할 수 있는 최대 금액)을 지불한다.
    2) (4870-4500)//100, 즉 3개의 동전으로 300원을 지불한다.
    3) (370-300)//50, 즉 1개의 동전으로 50원을 지불한다.
    4) (70-50)//10, 즉 2개의 동전으로 20원을 지불한다.
    4 단계를 거치며 4870원이라는 금액을 지불하기 위해 사용해야 하는  최소 동전 수는 15개임을 구할 수 있다.


위 조건이 만족하지 않아도 그리디 알고리즘을 근사 알고리즘으로 사용하는 경우가 있다.
앞서 말했듯이 그리디 알고리즘은 계산 속도가 매우 빠른 알고리즘 중 하나이다. 또한 local, 지역적으로 최적의 선택을 반복하기 때문에 global, 전체적인 최적해를 보장하지는 못하더라도 어느 정도까지 최적에 가까운 해를 구할 수 있다. 이렇듯 어느 정도 적합한 수준의 해답을 알려주기 때문에 근사 알고리즘으로 그리디 알고리즘을 사용하는 경우가 있지만 '어느 정도'까지 최적해에 가까운 해를 구할 수 있는지를 보장하기 위해 증명이 필요하다.
 
